operación de consumo de un elemento de
inventario cuando ya hemos configurado
la unidad de medida en compra diferente
a la unidad de medida en Consumo o venta
en un elemento de inventario podemos
realizar el consumo de este elemento
vamos a registrar el consumo de tres
unidades de CD tipo DVD para el
departamento comercial este elemento de
inventario tiene configurada la unidad
en compra en caja y la unidad de consumo
en Unidad ubicados en el manejador de
operaciones ingresamos a la operación de
planilla de uso y o
consumo y nos abre el asistente para
registrar la operación verificamos el
tipo de documento de soporte en este
caso el sistema nos sugiere una planilla
de consumo indicamos el detalle
en este caso como lo tenemos en el
portapapeles lo vamos a
pegar indicamos la bodega de la cual
saldrán los productos en este caso la
bodega
dos indicamos el
responsable en este caso el Señor Carlos
García seleccionamos los que vamos a
consumir en este caso el CD
DVD y podemos visualizar que el sistema
automáticamente carga la unidad de
medida para el consumo el cual es en
Unidad indicamos el centro de
costos en este caso el departamento
comercial indicamos la
e indicamos la cantidad en este caso
tres unidades como no vamos a registrar
el consumo de ningún otro producto vamos
a visualizar cómo nos quedará impreso
este
consumo podemos observar el nombre del
responsable la bodega de de la cual
salió el
producto tenemos el centro de costos el
código y descripción del producto la
cantidad que se consumió con su
respectiva unidad Además del valor
unitario y el valor total
cerramos y damos aceptar para guardar la
operación podemos visualizar que este
consumo nos quedó registrado y procesado
en el manejador de
operaciones si visualizamos el
movimiento contable que nos generó este
consumo podemos observar que acredita la
cuenta de
inventarios y lo cruza contra la cuenta
del
gasto
cerramos Y si visualizamos el movimiento
de inventario
que generó este
consumo podemos observar que salieron de
la bodega 2 tres unidades del cd DVD a
un costo unitario de 800
pesos esto es todo sobre operación de
consumo de un elemento de inventario